現在我們看起來好像說是末法
但是我不同意這種說法
為什麼這麼說
你看現在的西方
西方經過科學哲學的洗禮
其實現在很多很有思想的人
很想探討實相的人
他們接觸了佛法以後都很讚嘆
像心理學的亞斯培
還有那個仲 楊格
這些都是拜佛教之士
他從佛教這邊得到很大的啟發
那我們曉得
如果大家對唯識有興趣
你就曉得唯識把心理學講得多細
心亡心鎖 心不相應形
講得多細
但我們人的心所起的作用
那個感情 那個表情
那種 他都可以分得那麼細
所以你會想說
哇 這個佛法真的是很精彩
所以現在其實在西方
我們甚至可以講說
現在歐美有些地方
佛法比我們還道地
因為他們請來的這些大師
不講迷信的
講正確的修行方法 講道理的
我們雖然佛教很興盛
信佛論很多
但在我的標準來看
百分之九十都是迷信
因為講不出道理
就照做 當然你講不出道理
所以你不會真進進
你的進進很有限
因為你的道理不夠深刻
你的起心動念不會抉擇
所以弄半天
其實對自己身心的提升很有限
這是事實
所以當然蓮花僧大師他有一個受記
就是提鳥升空的時候
就飛機啊
當有飛機的時候
整個佛法會往西方傳
就會在西方大興盛
果然是這個樣子
現在他們比我們還虔誠
我那時候讀書的時候就已經發現了
那時候有一次去華音蓮舍
南天老法師那邊
剛好他在傳皈依
然後就有幾個德國的
就來皈依
那時候過來讀臺大
就去皈依
他們那個表情都很尊重
我們其實是雅音對白
他們那個表情真的是很尊重
所以其實
他們現在
以我來講我當然不精進
我學藏密學這麼久
我現在還不會講
跟西藏人講話
看書也是哩哩拉拉
歐美那些學密的人
都直接用藏文
跟那個上師在討論法藝
所以他們勇猛進進
為什麼會這個樣子
他們知道這個稀有難得
像那個
有一本就是和尚
那個鑽石
那一個格西的書
你可以看
他是真正的西方
然後真正得到格西
你看他的學問
學養
修行
你會曉得不是假的
是真功夫
所以不要說
外國人看佛經看不懂
你看佛經看不懂
有啦
事情都不會唸
裡面寫什麼你就不知道
你看
你現在去看
雖然我英語沒多好
你看他們把佛經用英語講出來
在注釋
這些藏文的東西
變成英文的時候
他們的注釋
你就會發覺他們是真懂
我們都很喜歡
裝模作樣
就用那個很美很深色的語言
但是就是沒有辦法
把那個味道
道地的傳達出來
所以我們有東西
哩哩啦啦
他們是真的下功夫
所以這個我們當然也要檢討
但是說實在也不要
自貶身價
也不要自貶身價
我們還是有我們的優點
有我們的信心
有我們的道行